# 软件公司都做什么？

做软件。现在大多数公司都以web应用，手机app为主。

> 什么是应用？
>
> 就是普通日常我们使用的软件或者系统，比如手机的商城，电脑的网站等等。
>
> 在政府单位或者三大运营商，以管理办公类软件为主。

少数的技术公司，做技术支持服务。

> 什么是技术支持？
>
> 就是技术公司的员工开发的技术类产品或者工具或者框架对开发应用的公司进行技术提供和支持。

## 了解自己的岗位是什么？

我们主要的岗位就是web前端工程师。

**web前端主要做什么？**

开发一切可视页面的工程师都叫做前端工程师，比如做app，移动应用这种页面层就是移动开发的前端工程师，如果做pc的客户端，就是pc应用的前端工程师，web前端工程师主要就是以网页为载体主要负责视图部分的功能和展示效果实现的工程师。这个的功能和页面是以代码实现为核心，非设计期的部分。所以web前端工程师和ui设计师是有严格的分水岭的，互相有关联但是工作并不重复。

我们现在所说的大前端时代的前端工程师，全部都是以代码和功能为核心开发的，不再与设计有任何工作上的重叠。

## 软件公司的开发流程？

我们拿软件公司，传统行业来做一个举例。

公司的软件开发包含下面这些流程：

1. 洽谈项目期

   这个阶段相当于我们公司，在政府中了一个标，或者我们公司的合作关系厂商有一个开发软件的需求。甲方和乙方签完了初步的合同。准备开始开发项目了，这个阶段主要是双方的项目负责人对接，并且双方的需求经理也要跟随，来探讨项目的模块，功能，以及大概的工期。以及需要的成本，以及风险等。

2. 项目的准备期（需求文档期）

   需求和功能要求都初步定好之后，需求经理根据这些需求，将当前的项目要求全部整理成系统结构的文档，便于开发团队的人员进行分析和查看，这个就是需求文档。需求文档包括项目的所有功能该要，以及大概使用什么样的形式展示，以及想要做成的客户端类型。

3. 项目的准备期（概要设计期）

   这个时候有了明确的需求和产品的功能模型，公司的技术经理，就开始介入，进行编写概要设计。概要设计主要是用来描述当前的系统开发需要的流程，需要的运行环境，系统架构图，系统的详细运行流程图，网络环境图，需要的模块详细说明，这个文档主要是给开发人员和甲方的技术验收人来查看。

   同时这个时候项目经理还要做一个详细的任务排期，根据当前的系统规模以及公司的人员配置，进行一个排期，并且编写成详细的任务文档，细化到天，规定项目的一二三期。**所以一个项目并不是直接就能开发完成，需要按照项目需求的优先级分成多个里程碑来迭代开发。**

4. 项目的准备期（原型期）

   首先，如果是一个强大的公司，人员配置特别充裕，技术经理会在概要设计的基础上出一份详细设计的文档，这个详细设计，会详细到每个功能模块都定义什么变量，接口的返回值和参数，所有的要开发的功能模块的开发要求都会写好。

   同时产品经理会根据当前的需求和概要来设计产品原型，拖拽形式的，一般使用Axure或者在线的墨刀。产品原型就是这个系统的可视化效果，以及页面的架构。产品原型中并没有页面的具体样式，产品经理会设计每个功能的页面组成和页面关系，入口页面什么样，各个功能的页面什么样，不同页面间的切换逻辑关系，以及页面内部的表单控件都是什么类型。

5. 项目的设计期

   上面的工作完事之后，原型如果和甲方讨论通过并且公司内部没有异议，就会将原型交给前端和ui设计的负责人，前端的负责人根据当前的页面结构以及内部应有的功能进行技术选型，使用什么框架，使用什么架构，大概作出一个基本的项目的架子。ui设计部门针对当前的原型进行详细的样式设计。

   同时后端的负责人，根据需求文档和产品原型进行数据库的数据建模，进行后台技术选型，搭建后台的框架。并且开始开发接口。

6. 项目的开发阶段

   ui设计出图之后，前端根据每一次出的设计稿，和量尺进行页面的编码实现并且快速的做出整个的页面静态样式。同时如果涉及到的模块的后台接口已经完成，前端程序员需要与后台的开发人员对接进行接口的调用。

   这个阶段，前端程序员需要和ui设计师进行交互，交流页面的配色色号，页面的内容的量尺，尺寸。还需要跟后台程序员沟通接口问题，接口的参数，请求类型，请求的返回值，通用的业务的code码都代表什么。

   开发阶段基本都是按照这个流程一点一点进行。并且每个里程碑，都会有明确的工期要求，要严格按照工期进行开发，到阶段进行上线需要上线的功能必须 开发完毕。

7. 本地环境的测试阶段

   当开发到了一定程度满足第一个里程碑上线情况，这时我们需要将代码打包构建成静态页面。把项目交给后端或者运维方向的人员进行部署。一般部署到本地服务器，用于交给测试团队测试。

   测试一般分为几个阶段，第一个阶段有些公司成为冒烟测试。冒烟测试以业务走通为标准，所有的功能模块按照流程都不会报错就算测试通过。

   冒烟测试通过之后，就要进行严格测试，严格测试主要是对所有可输入的表单进行验证。这里测试人员会按照极端的不规范的方式进行表单的输入，比如超长，不符合格式，比如全空，比如上传超大文件，上传不符合类型的文件。来测试当前的系统的可靠性。

   这个测试过了之后就是兼容性测试。兼容性测试主要就是使用大量的不同厂商浏览器来测试系统的兼容性，最基本的是页面布局是否会发生问题，然后是代码的运行是否在某些浏览器报错。

   在之后就是安全测试。测试人员会时候暴力的手段做一些极端的代码注入，来检测系统是否存在xss漏洞等风险。

8. bug修复期

   这个阶段是与测试期并行的。当开始测试阶段的时候，我们就会使用一个通常叫做禅道的东西。来进行协作bug修改。测试人员会将测试出来的问题反馈到禅道中。团队的负责人会根据每个人负责的模块将问题指派给对应的开发人员，开发人员在自己的禅道问题中就可以观看问题原因进行相应的处理。处理之后可以将这个bug结束

9. 项目上线

   如果熬过了测试阶段，我们就可以将修复完毕的代码，提交给公司，公司的专业人员进行项目的线上部署，然后这个阶段的项目就算完毕，可以交付给用户使用。

   这个时候公司的开发人员可能会被借调出来一部分来编写项目的使用手册。这个使用手册主要是给甲方的将来要使用这个系统的人员来看的。里面描述的是系统的操作规范。

10. 项目的维护和迭代

    维护的意思是，项目上线稳定运行的初期或者中期，因为我们的项目测试也不能保证项目真正的百分之百没有任何问题，所以我们还需要在维护期持续对这个项目进行跟进，如果用户反馈有使用问题，并且定位问题发现是代码引发的错误，我们需要对这个项目进行bug的修复并且重新部署。

    迭代的意思是，如果这个里程碑上线之后客户满意，决定开发下一个里程碑，这样我们就开始按照从2开始的规划重新走一遍从设计到上线的流程来保证项目持续的更新。

## 我在公司里都会和谁有交集？

1. 最先有交集的是ui设计师。我们要和他们来对接沟通这个系统的页面部分。这一部分是一个博弈，比如说设计拿了一个设计稿到我们手里我们在看完之后可以先内部找组内的前端商量一下，如果这里面有些内容是无法通过组件轻松实现，容易拖慢工期，如果组内的人都一直认为是这样，就需要找ui设计进行沟通。暂缓或者改方案。
2. 下一个最常有交集的就是公司的后端开发，这里我们经常要和他们对接接口，就和平时按照接口文档写代码类似，如果遇到接口有问题要及时沟通，但是要先自我测试，先用postman测试接口，在用代码测试接口，如果发生问题，postman和代码都报一样的错误那就可以定位是接口问题，需要和后端沟通
3. 下一个就是测试，这个也是所有公司开发岗位最惧怕的人。所以我们要在项目的测试阶段和测试人员进行沟通，比如有一些问题可能并不是bug遇到这种情况，可以找测试人员进行沟通

