JavaScript
  学--思路
  知识点

正课：

如何自学一门语言：
  1、历史
  2、变量  常量 
  3、数据类型
  4、结构、分支
  5、函数
  6、API（提供的直接使用的方法）
  7、简化代码


JavaScript  --用途 操作DOM
  1996年--布兰登·艾奇 ----  LiveScript  ---  SUN
  2008年--chrome内核中---  Javascript解释引擎--V8引擎

  解释性语言--不需要编译，直接跨平台运行。

  编译性语言      性质：打包--通篇编译   .java   编译   .class
    优点：快
    不足：移植性不好，不跨平台
  解释性语言      性质：写一行执行一行
    优点：跨平台
    不足：稍慢

  弱类型语言：
    1、声明变量前，不需要提前指定数据类型
    2、同一个变量先后可保存不同类型的数据
    3、js在操作的时候会根据自己的需要悄悄的转换成自己需要的类型
  强调：js中一切皆对象（基于对象出发）

  单线程语言：同一时间只能干一件事

  JavaScript执行的时候要遵循ECMA标准
    ECMAScript5
    DOM
    BOM

Js引入：两种 
  1、直接将js代码写在双标签script中
    <script>
      js代码
    </script>
  2、利用双标签script中的src属性引入
    <script src="./index.js"></script>

  建议将js放在body的结束标签上方

JS基本语法：
  变量：
    什么是：存放东西，以便于后续利用
    何时使用：只要反复使用的数据，都要先存到变量中在使用。
    如何使用：
      创建变量：
        var 变量名;
        eg: var a;
          注意：仅声明未赋值变量的值为 undefined 空 
            a=1;
        简写：var a = 1;
          单一var模式：var a=100,b=100,c=100;
      后写的同名变量，会覆盖之前的同名变量的值
      变量的命名规则：
        1、变量的名字必须以英文字母、_、$开头
        2、不可以使用系统的关键字、保留字作为变量名
    特殊情况:
      如果给未声明过的变量赋值：
        两种：
          1、普通模式下
            自动创建全局同名变量
          2、在严格模式下"use strict";
            报错
      取值：
        在任何位置，使用变量名等效于直接使用变量中的值
        特殊情况：
          1、仅声明未赋值的变量可以使用，返回undefined
          2、未声明的变量不可以使用，报错ReferenceError
  常量：
    const 不可改变的值

调试：四种：
  1、console控制台：专门编写和调试js程序的窗口
    console.log()
  2、document.write()
  3、window.alert()
  4、debug;发现问题并解决问题的过程
    bug:泛指程序中出现的一切错误
    断点：debugger;


数据类型：
  什么是：数据在内存中的存储格式
  为什么：
    1、不同类型的数据可以执行不同的操作
    2、不同的操作也需要不同的存储格式支持
  包含：两大类
    1、原始类型
      值直接保存在变量本地的数据类型
      包含：五个
      Number类型：数字，专门存数字的类型
      String类型：专门保存字符串的类型
        什么是：一串文字的组合
      Boolean类型：专门保存 真/假 二选一的类型
        true/false
      undefined类型：undefined
      null类型：表示不指向任何地址
    2、引用类型
      值无法直接保存在变量本地的数据类型。同时存储多个数据的时候就无法保存在变量本地
      为什么:因为变量中只能存储一个数据，如果希望存储多个相关的数据，就无法保存在变量中
        集中存储在变量外部，然后变量中仅仅保存引用外部存储空间的地址。
      包含：
        函数
        数组


Number类型：专门保存数字的类型，不加引号
  何时使用：要参与算数计算，或者比较大小的数据
  所占空间：64位二进制保存
           64bit = 8bytes 
           1G = 1024MB
           1MB = 1024KB
           1KB = 1024Bytes
           1Bytes = 8Bit
  强调：数字所占空间和数值大小无关，所有数字都占八字节

  **舍入误差**：计算机中无法精确1/10
  解决：四舍五入  n.toFixed(2);

String类型：
  什么是：专门保存一串字符的序列，必须带引号
  何时使用：存储文本或仅用于显示数字的时候
  所占空间：
    js程序内存中的字符都是用unicode表示
    什么是unicode：对全球的主要语言的每一个字符编一个唯一的号。十进制
      英文字母、标点：每个占1字节
      每个汉字：占2字节
  特点：**字符串的内容一旦创建，不可改变。要想改变，只能创建新的字符串替换旧的字符串**
  +：如果参与+运算的值中包含字符串类型数据，那么+运算自动变为字符串拼接。

Boolean类型：true/false
  何时使用：如果表示二选一的值时
undefined类型：undefined
null类型：表示不指向任何地址

作业：创建变量保存学生的年龄、入学成绩、身高数据输出到控制台中。
